There's this fact that I love that I read somewhere once,
هناك حقيقة أحبها والتي قرأتها ذات مرة في مكانٍ ما،
that one of the things that's contributed to homo sapiens' success
وهي أن أحد الأشياء التي ساعدت في نجاح الإنسان العاقل
as a species
كأحد أنواع الجنس البشري
is our lack of body hair --
هي افتقارنا لوجود الشعر على أجسادنا.
that our hairlessness, our nakedness
إنّ عدم وجود الشعر على أجسادنا وعُرِّينا
combined with our invention of clothing,
بالإضافة إلى اختراعنا الملابس،
gives us the ability to modulate our body temperature
أعطتنا القدرة على تعديل درجة حرارة أجسامنا
and thus be able to survive in any climate we choose.
وبالتالي يكون في إستطعاتنا البقاء على قيد الحياة في أي مناخٍ نختار.
And now we've evolved to the point where we can't survive without clothing.
وتطورنا الآن لدرجة حيثُ لا نستطيع العيش من دون ملابس.
And it's more than just utility,
وإنها أكثر من مجرد أداة استخدام،
now it's a communication.
إنها الآن أسلوب تواصل.
Everything that we choose to put on is a narrative,
كل ما نختار ارتداءه هو سرد حكاية،
a story about where we've been,
حكاية عن أين كنا،
what we're doing,
وما نقومُ به،
who we want to be.
ومنْ نريد أن نكون.
I was a lonely kid.
كنت طفلاً وحيداً.
I didn't have an easy time finding friends to play with,
كنت أجد صعوبة في إيجاد أطفال لألعب معهم،
and I ended up making a lot of my own play.
وانتهى بي الأمر بصنع العديد من ألعابي الخاصة.
I made a lot of my own toys.
صنعتُ الكثير من ألعابي الخاصة.
It began with ice cream.
بدأ الأمر مع المثلجات (الآيس كريم)
There was a Baskin-Robbins in my hometown,
كان يوجد متجر (باسكن روبنز) في مسقط رأسي،
and they served ice cream from behind the counter
وكانوا يقدمون المثلجات من وراء الشباك
in these giant, five-gallon, cardboard tubs.
في علب الكرتون العملاقة هذه من فئة الخمسة لترات.
And someone told me -- I was eight years old --
وأخبرني شخص ما، كنت حينها في الخامسة من العمر،
someone told me that when they were done with those tubs,
أخبرني أنهم عندما كانوا يفرغون من علب الكرتون،
They gave me one -- I went home with this beautiful cardboard tub.
أعطوني واحدة فعدتُ أدراجي إلى البيت بعلبة الكرتون الجميلة هذه.
I was trying to figure out what I could do with this exotic material --
كنت أحاولٌ معرفة ما يمكنني عمله مع هذه المادة الغريبة
I started turning it over in my head, and I realized, "Wait a minute --
بدأت أدير الأمر في رأسي، ثم أدركت بعدها، "انتظر لحظة
my head actually fits inside this thing."
يمكن لرأسي أن يدخل في هذا الشيء."
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, I cut a hole out,
نعم، عملت ثقباً،
I put some acetate in there
وضعتُ بعض ملح حمض الخليك فيها
and I made myself a space helmet.
ثم صنعت لنفسي خوذة فضاء.
(Laughter)
(ضحك)
I needed a place to wear the space helmet,
احتجتُ إلى مكان لارتداء خوذة الفضاء،
so I found a refrigerator box a couple blocks from home.
حتى وجدت صندوق ثلاجة على بعد شارعين من المنزل.
I pushed it home,
دفعته إلى المنزل،
and in my parents' guest room closet,
وفي خزانة غرفة ضيوف والديّ،
I turned it into a spaceship.
حولته إلى مركبة فضاء.
I started with a control panel out of cardboard.
بدأتُ بصنع لوحة التحكم من الورق المقوى.
I cut a hole for a radar screen
صنعتُ ثقباً لشاشة الرادار
and put a flashlight underneath it to light it.
ووضعتُ مصباحاً يدوياً في الأسفل لإضاءته.
I put a view screen up, which I offset off the back wall --
وضعت شاشة عرض في الأعلى، والتي وازنتها بالجدار الخلفي
and this is where I thought I was being really clever --
وهنا حيث اعتقدتُ أنني أصبحتُ بارعاً حقاً--
without permission, I painted the back wall of the closet black
من دون إذن، دهنتُ الحائط الخلفي للخزانة باللون الأسود
and put a star field,
ثم وضعتُ نجمة ميدان،
which I lit up with some Christmas lights I found in the attic,
والتي أضأتها بمصابيح عيد الميلاد التي وجدتها في العليَّة،
and I went on some space missions.
ثم انطلقت في مهمات فضائية.
A couple years later,
وبعد بضع سنوات،
the movie "Jaws" came out.
عُرض فيلم (الفك المفترس).
I was way too young to see it, but I was caught up in "Jaws" fever,
كنت صغيراً جداً على مشاهدته، ولكني كنت مصاباً بحمى فيلم (الفك المفترس)،
like everyone else in America at the time.
مثل أي شخص آخر في أمريكا في ذلك الوقت.
There was a store in my town that had a "Jaws" costume in their window,
كان هناك متجر في مدينتي يعرضُ أزياء "الفك المفترس" في الفاترينة،
and my mom must have overheard me talking to someone
ومؤكد أن أمي سمعتني أتحدث مع أحدهم
about how awesome I thought this costume was,
عن مدى روعة هذا الزي في رأيي،
because a couple days before Halloween,
لأنه قبل بضعة أيام من الهالويين،
she blew my freaking mind by giving me this "Jaws" costume.
أفقدتني صوابي بإهدائي زي فيلم (الفك المفترس) هذا.
Now, I recognize it's a bit of a trope
أعترفُ الآن أنه من المبالغ فيه قليلاً
for people of a certain age to complain
أن يشتكي بعض الأشخاص في عمر معين
that kids these days have no idea how good they have it,
أن الأطفال هذه الأيام ليس لديهم أدنى فكرة عن مدى روعة امتلاكهم له،
but let me just show you a random sampling
لكن دعوني أعرض عليكم عينات عشوائية
of entry-level kids' costumes you can buy online right now ...
لأزياء أطفال ذات مستوى أدنى يمكنكم شراؤها من على الإنترنت حالياً
... and this is the "Jaws" costume my mom bought for me.
هذا هو زي فيلم (الفك المفترس) الذي اشترته لي أمي.
(Laughter)
(ضحك)
This is a paper-thin shark face
هذه ورقة رقيقة مرسوم عليها وجه قرش
and a vinyl bib with the poster of "Jaws" on it.
ومريلة فينيل/بلاستيكية مثبت عليها ملصق (الفك المفترس).
(Laughter)
(ضحك)
And I loved it.
ولقد أحببته.
A couple years later,
بعدها ببضعة سنين،
my dad took me to a film called "Excalibur."
أخذني والدي لمشاهدت فيلم (إكسكاليبر).
I actually got him to take me to it twice,
وجعلته يأخذني لمشاهدته مرتين،
which is no small thing, because it is a hard, R-rated film.
وهو ليس شيئاً سهلاً لأنه فيلم غير مسموح للأطفال مشاهدته دون مرافقة ولي الأمر.
But it wasn't the blood and guts or the boobs
لكن لم تكن مشاهد العنف والجسارة أو الجنسية
that made me want to go see it again.
هي التي حملتني على مشاهدته مرة أخرى.
They helped --
لقد ساعدوا...
(Laughter)
(ضحك)
It was the armor.
كان الدرع.
The armor in "Excalibur" was intoxicatingly beautiful to me.
كان الدرع في فيلم (إكسكاليبر) جميلاً محصناً متيناً بالنسبة إلي.
These were literally knights in shining, mirror-polished armor.
كان هؤلاء حرفياً فرساناً يرتدون دروعاً مصقولة لامعة.
And moreover, the knights in "Excalibur" wear their armor everywhere.
وعلاوة على ذلك، كان الفرسان في فيلم (إكسكاليبر) يرتدون دروعهم في كل مكان.
All the time -- they wear it at dinner, they wear it to bed.
طول الوقت، يرتدونها حين العشاء، وحين يخلدون إلى النوم.
(Laughter)
(ضحك)
I was like, "Are they reading my mind?
كان لسان حالي، "هل يقرؤون ما يجول في خاطري؟
I want to wear armor all the time!"
أود إرتداء الدرع في كل وقت!"
(Laughter)
(ضحك)
So I went back to my favorite material,
لذلك عدتُ إلى مادتي المفضلة،
the gateway drug for making,
بوابة الإدمان لصنع،
corrugated cardboard,
الورق المقوى المموج،
and I made myself a suit of armor,
ثم صنعت لنفسي بدلةً من درع،
replete with the neck shields and a white horse.
مبطنة بدروع واقية للرقبة وحصانًا أبيضًا.
Now that I've oversold it,
بعتُ منه أكثر من المعروض،
here's a picture of the armor that I made.
هذه صورة الدرع الذي صنعته.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Now, this is only the first suit of armor I made
الآن، هذا فقط هو أول بدلة درع صنعتها
inspired by "Excalibur."
مستوحاة من فيلم (إيكسكاليبر)
A couple of years later,
بعدها ببضعة سنين،
I convinced my dad to embark on making me a proper suit of armor.
أقنعت والدي في الشروع في صناعة بدلة درع مناسبة لي.
Over about a month,
وعلى مدى شهر تقريبًا،
he graduated me from cardboard to roofing aluminum called flashing
تدرَّج بي من استخدام الورق المقوى إلى غطاء الألمنيوم المسمى الحشوة
and still, one of my all-time favorite attachment materials,
ولا تزال واحدة من المواد الملحقة المفضلة لديّ كل الوقت،
POP rivets.
مساميرميكانيكية مثبتة.
We carefully, over that month,
كنا بعناية فائقة على مدى ذلك الشهر
constructed an articulated suit of aluminum armor
نركبُ بدلةً متحركة فعالة لدرع من الألمنيوم
with compound curves.
مع منحنيات مركبة.
We drilled holes in the helmet so that I could breathe,
صنعنا ثقوباً في الخوذة حتى أستطيع التنفس،
and I finished just in time for Halloween and wore it to school.
وانتهيت في الوقت المحدد للهالويين وارتديته للمدرسة.
Now, this is the one thing in this talk
الآن، هذا هو الشيء الوحيد في هذه المحادثة
that I don't have a slide to show you,
الذي ليس لديّ شريحة لأعرضها عليكم،
because no photo exists of this armor.
بسبب عدم وجود صورة لهذا الدرع.
I did wear it to school,
الذي ارتديته للمدرسة،
there was a yearbook photographer patrolling the halls,
كان هناك مُصور الكتاب السنوي يتجول في القاعات،
but he never found me, for reasons that are about to become clear.
ولكنه لم يجدني، لأسباب هي على وشك أن تصبح واضحة.
There were things I didn't anticipate
كان هناك أشياء لم أحسب لها حساباً
about wearing a complete suit of aluminum armor to school.
حول ارتداء زي كامل لدرع من الألمنيوم إلى المدرسة.
In third period math, I was standing in the back of class,
في حصة الرياضيات الثالثة، كنت أقف في الجزء الخلفي للفصل،
and I'm standing in the back of class
وأقف في الجزء الخلفي للفصل
because the armor did not allow me to sit down.
لأنّ الدرع لم يسمح لي بالجلوس.
(Laughter)
(ضحك)
This is the first thing I didn't anticipate.
كان هذا أول شيء لم أتوقعه.
And then my teacher looks at me sort of concerned
ثم نظرت إلىّ معلمتي بشيء من القلق
about halfway through the class and says, "Are you feeling OK?"
ومن منتصف المسافة من الفصل قالت لي: "هل أنت بخير؟"
I'm thinking, "Are you kidding? Am I feeling OK?
كنت أفكر حينها، "أتمزحين؟، هل أشعر بخير؟
I'm wearing a suit of armor! I am having the time of my --"
أنا أرتدي بدلة درع! أنا أقضي وقتاً..."
And I'm just about to tell her how great I feel,
وكنتُ على وشك أن أخبرها بمدى سعادتي،
when the classroom starts to list to the left
عندما بدأ الصف يميل إلى اليسار
and disappear down this long tunnel,
ويختفي داخل هذا النفق الطويل،
and then I woke up in the nurse's office.
بعدها استيقطتُ في مكتب الممرضة.
I had passed out from heat exhaustion,
غبتُ عن الوعي نتيجةً للإنهاك الحراري،
wearing the armor.
بسبب ارتداء الدرع.
And when I woke up,
وعندما استيقظت،
I wasn't embarrassed about having passed out in front of my class,
لم أكن محرجاً أنني غبتُ عن الوعي أمام طلاب صفي،
I was wondering, "Who took my armor? Where's my armor?"
كنت أتساءل، "من أخذ درعي؟ أين درعي؟"
OK, fast-forward a whole bunch of years,
حسناً، بعد مرور عدة سنوات سريعة،
some colleagues and I get hired to make a show for Discovery Channel,
عُيِّنتُ أنا وبعض الزملاء لتقديم عرض لقناة (ديسكفري)،
called "MythBusters."
يسمى (محطمو الأساطير).
And over 14 years,
وخلال ما يزيد عن 14 سنة،
I learn on the job how to build experimental methodologies
تعلمت أثناء العمل كيف أبني منهجيات تجريبية
and how to tell stories about them for television.
وكيف أحكي قصصاً حولهم في التلفاز.
I also learn early on
كما تعلمتُ مبكراً أيضاً
that costuming can play a key role in this storytelling.
أن الأزياء يمكنُ أن تلعب دورًا مهماً في سرد القصص.
I use costumes to add humor, comedy, color
أستخدمُ الأزياء لإضفاء روح الفكاهة والكوميديا والألوان
and narrative clarity to the stories we're telling.
ووضوح سردي للقصص التي نحكيها.
And then we do an episode called "Dumpster Diving,"
بعدها عملنا حلقة سُميّت (السقوط في حاوية القمامة).
and I learn a little bit more
وتعلمت أكثر قليلاً
about the deeper implications of what costuming means to me.
عن التضمينات الأعمق لما يعنيه لي ارتداء الأزياء المعبرة.
In the episode "Dumpster Diving,"
في حلقة (السقوط في حاوية القمامة)
the question we were trying to answer is:
كان السؤال الذي حاولنا الإجابة عليه هو،
Is jumping into a dumpster as safe
هل القفز داخل الحاوية آمن
as the movies would lead you to believe?
كما تصوره لكم الأفلام؟
(Laughter)
(ضحك)
The episode was going to have two distinct parts to it.
كانت الحلقة ستتكون من جزأين متميزين.
One was where we get trained to jump off buildings by a stuntman
أحدهما عندما تدربنا على القفز من المباني عن طريق مؤدي الحيل
into an air bag.
إلى وسادة هوائية.
And the second was the graduation to the experiment:
أما الثاني فقد كان التدرج إلى مرحلة التجربة،
we'd fill a dumpster full of material and we'd jump into it.
حيث سنملأ الحاوية بالمواد ثم نقفز داخلها.
I wanted to visually separate these two elements,
وددت أن أفصل افتراضياً بين هذين العنصرين،
and I thought,
وفكرتُ،
"Well, for the first part we're training, so we should wear sweatsuits --
"حسناً، بالنسبة للجزء الأول فلقد تدربنا عليه، لذا علينا أن نرتدي بدلة رياضية -
Oh! Let's put 'Stunt Trainee' on the back of the sweatsuits.
أوه! فلنضع مدرب المشاهد الخطيرة خلف البدلة الرياضية.
That's for the training."
بغرض التدريب."
But for the second part, I wanted something really visually striking --
ولكن فيما يتعلق بالجزء الثاني، أردت شيئاً خياليًا مذهلاً حقاً --
"I know! I'll dress as Neo from 'The Matrix.'"
عرفتُ أنني سأرتدي مثل نيو من ماتريكس (المصفوفة).
(Laughter)
(ضحك)
So I went to Haight Street.
لذلك ذهبت إلى شارع هايت.
I bought some beautiful knee-high, buckle boots.
اشتريت بعض الأحذية الجميلة ذات الإبزيم العالية حتى الركبة.
I found a long, flowing coat on eBay.
وجدت معطفاً طويلاً مسترسلاً على موقع eBay.
I got sunglasses, which I had to wear contact lenses in order to wear.
حصلت على نظارة شمسية حيثُ كان يتوجب علي ارتداء عدسات لاصقة حتى أستطيع ارتدءها.
The day of the experiment shoot comes up,
في يوم التصوير التجريبي،
and I step out of my car in this costume,
ترجَّلتُ من سيارتي في هذا الزي،
and my crew takes a look at me ...
فنظر إلىّ طاقمي،
and start suppressing their church giggles.
ثم بدأوا يكتمون قهقهاتهم،
They're like, "(Laugh sound)."
كانت مثل، (صوت ضحكة)
And I feel two distinct things at this moment.
وشعرت بشيئين مميزين في تلك اللحظة.
I feel total embarrassment
شعرت بالحرج الكامل
over the fact that it's so nakedly clear to my crew
إتجاه الحقيقة الواضحة وضوح الشمس إلى فريقي
that I'm completely into wearing this costume.
أنني ارتديت هذا الزي كاملًا.
(Laughter)
(ضحك)
But the producer in my mind reminds myself
ولكن المنتج ذكَّرني في عقلي
that in the high-speed shot in slow-mo,
أنه خلال اللقطات السريعة حيثُ يبدو الوقت بطيء،
that flowing coat is going to look beautiful behind me.
سيبدو المعطف المسترسل جميلاً من خلفي.
(Laughter)
(ضحك)
Five years into the "MythBusters" run,
بعد خمس سنوات من عرض (محطمو الأساطير)
we got invited to appear at San Diego Comic-Con.
دُعينا للظهور في تجمع سان دييغو للكوميديا والفنون.
I'd known about Comic-Con for years and never had time to go.
كنت أعرف بشأن تجمع الكوميديا منذ سنوات ولكني لم أجد الوقت لزيارته.
This was the big leagues -- this was costuming mecca.
كانت هذه أكبر التجمعات، وكان مركز الجذب لصناعة الأزياء التنكرية.
People fly in from all over the world
يسافرُ الناس إليه من كل أنحاء العالم
to show their amazing creations on the floor in San Diego.
ليعرضوا إبداعاتهم المدهشة على أرض سان دييغو.
And I wanted to participate.
وأردت المشاركة.
I decided that I would put together an elaborate costume
قررت إرتداء زياً تفصيلياً
that covered me completely,
يغطيني بالكامل،
and I would walk the floor of San Diego Comic-Con anonymously.
وسوف أمشي على أرضية تجمع سان دييغو للكوميديا والفنون الشعبية متخفياً.
The costume I chose?
الزي الذي اخترته
Hellboy.
الشيطان/(فتى الجحيم)
That's not my costume,
لم يكن الزي الذي اخترته،
that's actually Hellboy.
كان الشيطان فعلاً.
(Laughter)
(ضحك)
But I spent months
ولكني قضيت شهوراً
assembling the most screen-accurate Hellboy costume I could,
أجمع ما أستطيعه لأفضل زي يشبه شخصية الشيطان على الشاشة،
from the boots to the belt to the pants
بدءاً من الأحذية والحزام والسروال
to the right hand of doom.
إلى اليد اليمنى للقدر.
I found a guy who made a prosthetic Hellboy head and chest
وجدتُ شخصًا يصنع رأساً وصدراً إصطناعية لشخصية الشيطان
and I put them on.
وارتديتهم.
I even had contact lenses made in my prescription.
حتى أني حصلت على عدسات لاصقة صُنِعَتْ طبقاً لوصفة طبية.
I wore it onto the floor at Comic-Con
ارتديتها في تجمع الكوميديا والفنون الشعبية
and I can't even tell you how balls hot it was in that costume.
وحتى يصعب علىّ اخباركم عن مدى سخونة الكرات في ذلك الزي.
(Laughter)
(ضحك)
Sweating! I should've remembered this.
التعرق! تَوَجَّبَ عليّ تذكر هذا.
I'm sweating buckets and the contact lenses hurt my eyes,
كنت أتعرق بقدر كبير وكانت العدسات اللاصقة تؤذي عَيْنَيْ،
and none of it matters because I'm totally in love.
ولم يكن شيء من ذلك يهم لأني كنت غارقاً في الحب.
(Laughter)
(ضحك)
Not just with the process of putting on this costume and walking the floor,
ليس فقط من طريقة ارتدائي لهذا الزي والمشي به على الأرضية،
but also with the community of other costumers.
لكن أيضاً مع مجموعة صانعي الأزياء الآخرين.
It's not called costuming at Cons,
لا يُسمى إرتداء أزياء معينة في التجمعات ،
it's called "cosplay."
يُسمى "عرض الأزياء التنكرية".
Now ostensibly, cosplay means people who dress up
كما يظهر الآن فمهمة الأزياء تعني الناس الذين يرتدون
as their favorite characters from film and television
مثل شخصياتهم المفضلة في الأفلام والتلفاز
and especially anime,
وخصوصًا الرسوم المتحركة،
but it is so much more than that.
ولكن الأمر أكبر من ذلك بكثير.
These aren't just people who find a costume and put it on --
ليس هؤلاء مجرد أشخاص وجدوا أزياءاً وارتدوها
they mash them up.
بل قاموا بتنسيقها.
They bend them to their will.
وشكلوها على حسب رغبتهم.
They change them to be the characters they want to be in those productions.
عدّلوها حتى تصبح الشخصيات التي يريدونها في منتجاتهم.
They're super clever and genius.
إنهم أذكياء جداً وعباقرة.
They let their freak flag fly and it's beautiful.
فقد ميَّزوا أنفسهم عن الآخرين بالإبداع وهو شيء جميل.
(Laughter)
(ضحك)
But more than that,
ولكن أكثر من ذلك،
they rehearse their costumes.
فقد جربوا أزياءهم.
At Comic-Con or any other Con,
في تجمع الكوميديا أو أي تجمع أخر،
you don't just take pictures of people walking around.
فأنت لا تلتقط فقط صوراً للناس المتواجدين في المكان.
You go up and say,
بل تقترب وتقول،
"Hey, I like your costume, can I take your picture?"
"مرحباً، أحب زيك، هل أستطيع إلتقاط صورة معك؟"
And then you give them time to get into their pose.
ثم تمهلهم وقتاً ليأخذوا وضعيتهم.
They've worked hard on their pose
لقد عملوا بجد على طريقة وقوفهم
to make their costume look great for your camera.
لكي يجعلوا أزياءهم تبدو رائعة من أجل كاميرتك.
And it's so beautiful to watch.
وهي جميلة جداً لمشاهدتها.
And I take this to heart.
وأنا جاد حول ذلك.
At subsequent Cons,
في التجمعات اللاحقة
I learn Heath Ledger's shambling walk as the Joker from "The Dark Knight."
تعلمت مشية (هيث ليدجر) المتثاقلة مثل (الجوكر) في فيلم (فارس الظلام)
I learn how to be a scary Ringwraith from "Lord of the Rings,"
كما تعلمت كيف أكون (نازغول/شبح خاتم) المخيف في (سيد الخواتم)،
and I actually frighten some children.
وفي الواقع أخفت بعض الأطفال.
I learned that "hrr hrr hrr" --
تعلمت أن أقول "أر أر أر"
that head laugh that Chewbacca does.
تلك الضحكة التي يصدرها (تشيوباكا).
And then I dressed up as No-Face from "Spirited Away."
و لبست مثل (عديم الوجه) في (المخطوفة/رحلة تشيهيرو).
If you don't know about "Spirited Away" and its director, Hayao Miyazaki,
إن كنتم لا تعلمون عن فيلم (المخطوفة) ومخرجه (هايو ميازاكي)،
first of all, you're welcome.
بادىء ذي بدء، مرحباً بكم.
(Laughter)
(ضحك)
This is a masterpiece, and one of my all-time favorite films.
إنه تحفة فنية، وواحد من أفضل أفلامي على الإطلاق.
It's about a young girl named Chihiro who gets lost in the spirit world
حيث يحكي عن طفلة صغيرة اسمها (تشيهيرو) والتي ضلت الطريق في عالم الروح
in an abandoned Japanese theme park.
في متنزة ترفيهي ياباني معزول.
And she finds her way back out again
ثم تجد طريق العودة مجدداً
with the help of a couple of friends she makes --
بمساعدة اثنين من الأصدقاء الذين اختلقتهم
a captured dragon named Haku
وهم تنين حبيس اسمه (هاكو)
and a lonely demon named No-Face.
وشيطان وحيد اسمه (عديم الوجه).
No-Face is lonely and he wants to make friends,
(عديم الوجه) وحيد ويودُّ التعرف على أصدقاء،
and he thinks the way to do it is by luring them to him
ويعتقد أن السبيل لتحقيق ذلك عن طريق إعرائهم واستدراجهم إليه
and producing gold in his hand.
وإنتاج الذهب في يده.
But this doesn't go very well,
ولكن هذا الأمر لم يفلح،
and so he ends up going on kind of a rampage
فانتهى به المطاف بأن أصبحت تعتليه نوبات من الهياج
until Chihiro saves him,
حتى حررته تشهيرو،
rescues him.
وأنقذته.
So I put together a No-Face costume,
لذلك جمعت زي شخصية (عديم الوجه)،
and I wore it on the floor at Comic-Con.
وارتديته على أرضية تجمع الكوميديا.
And I very carefully practiced No-Face's gestures.
ولقد تدربت بحرص شديد على ايماءات (عديم الوجه).
I resolved I would not speak in this costume at all.
كنت مصمماً على أن لا أتحدث مطلقاً في هذا الزي.
When people asked to take my picture,
عندما طلب الناس أخذ صورة معي،
I would nod
كنتُ أومىء
and I would shyly stand next to them.
وأقف خَجِلاً بجانبهم.
They would take the picture
يأخذون الصورة
and then I would secret out from behind my robe
ثم أخرجُ بخفة من وراء ردائي
a chocolate gold coin.
قعطة شوكولاطة نقدية مغلفة ذهبيًا.
And at the end of the photo process, I'd make it appear for them.
وعند انتهاء التقاط الصورة، أظهرها لهم.
Ah, ah ah! -- like that.
أه، أه أه! هكذا.
And people were freaking out.
وقد كان الناس يرتعشون خوفًا.
"Holy crap! Gold from No-Face! Oh my god, this is so cool!"
"ياللعجب! ذهب من (عديم الوجه)! يا إلهي، هذا شيء رائع!"
And I'm feeling and I'm walking the floor and it's fantastic.
كنت أشعر بالأمروأتجول في أرضية التجمع وكان ذلك شيئاً رائعاً.
And about 15 minutes in something happens.
وبعد 15 دقيقة حدث شيء ما.
Somebody grabs my hand,
جذب أحدهم يدي،
and they put a coin back into it.
وردَّ القطعة النقدية في يدي.
And I think maybe they're giving me a coin as a return gift,
وفكرت حينها أنه يعطيني لها على سبيل رد الهدية،
but no, this is one of the coins that I'd given away.
ولكن لا، كانت تلك إحدى القطع النقدية التي أهديتها.
I don't know why.
لم أعرفُ لماذا.
And I keep on going, I take some more pictures.
ثم واصلت، والتقطت مزيداً من الصور.
And then it happens again.
ثم تكرر الأمر مجدداً.
Understand, I can't see anything inside this costume.
فهمت الآن، لم أكن أستطع رؤية شيء من داخل هذا الزي.
I can see through the mouth --
أستطيع أن أرى من خلال فتحة الفم
I can see people's shoes.
أستطيع رؤية أحذية الناس.
I can hear what they're saying and I can see their feet.
أستطيع أن أسمع ما يقولونه وأستطيع أن أرى أقدامهم.
But the third time someone gives me back a coin,
ولكن في المرة الثالثة عندما أعاد لي أحدهم القطعة النقدية،
I want to know what's going on.
أردت أن أعرف ما يحدث.
So I sort of tilt my head back to get a better view,
لذلك أملتُ رأسي إلى الوراء قليلاً لأحظى برؤية أفضل،
and what I see is someone walking away from me going like this.
وما رأيته كان شخصاً ما يبتعد عني هكذا.
And then it hits me:
وحينها صدمني الأمر:
it's bad luck to take gold from No-Face.
يعتبرُ أخذ الذهب من (عديم الوجه) فالاً وحظًا سيئًا.
In the film "Spirited Away,"
في فيلم (المخطوفة)،
bad luck befalls those who take gold from No-Face.
يحدثُ الحظ السيء لأولئك الذين يأخذون الذهب من (عديم الوجه ).
This isn't a performer-audience relationship; this is cosplay.
هذه ليست علاقة بين المؤدي والمشاهد، هذا هو عرض الأزياء التنكرية.
We are, all of us on that floor,
نحن جميعاً في أرضية التجمع،
injecting ourselves into a narrative that meant something to us.
وضعنا أنفسنا في حكاية قصصية كانت تعني لنا شيئاً.
And we're making it our own.
وكنا نؤديها بطريقتنا الخاصة.
We're connecting with something important inside of us.
نحن على اتصال بشيء مهم في داخلنا.
And the costumes are how we reveal ourselves
والأزياء هي الطريقة التي نكشف بها عن أنفسنا
to each other.
لبعضنا الآخر.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)